---
book: 马恩全集-第33卷
category: 第二部分 卡·马克思和弗·恩格斯给其他人的信/1870年
order: 169
title: 13.马克思致齐格弗里特·迈耶尔（9月2日）
---

我很高兴，迈耶尔作为代表到辛辛那提去。

１４５

#### 忠实于您的卡尔·马克思

我很想看看凯洛格写的关于货币的那部荒谬作品的原文１４６ （这同英国的布雷、格雷、布朗特尔·奥勃莱恩等人和法国的蒲鲁东的著作简直是一路货色）。这里找不到这本东西。

### １３

## 马克思致齐格弗里特·迈耶尔

### 霍布根

> １８７０年９月２日于伦敦哈佛斯托克小山
>
> 梅特兰公园路１号

亲爱的迈耶尔：

匆匆（因为邮班现在就要截止）只写这几行。下星期再比较详细地给您写信。昨天从海滨回来，医生曾让我到那里去增强体质；可是，坐骨神经痛剧烈发作折磨了我几个星期。

我回来后的第一件事就是回答家里见到的一大堆信件；在我的这些邮务债主中，左尔格的信就有半打。**您的**信不知弄到哪里去了，只是在我把给左尔格的回信发出以后才见到它，所以未能根据您信中提出的意见修改那封信１４７。

不过，不管怎样我都要写信给左尔格的，因为他给我寄来了报纸和劳动问题统计资料１４１（马萨诸塞州）以及对总委员会有用的关于休谟的消息和休谟制作的两张“国际会员卡”的样品１４２，等等。